1. Che differenza c'è tra Safety e Security?
2. Cosa è un acronimo?
3. Cosa si intende per triade della sicurezza informatica?
4. Quali sono i concetti chiave della cybersecurity?
5. Elencare le principali tipologie di attacco in relazione alla triade della cybersecurity.
6. Cosa significa Hardware?
7. Cosa Significa Software?
8. Cosa significa DoS?
9. Cosa è la tabella ASCII?
10. Come posso scrivere in Microsoft Windows un carattere conoscendo il suo valore numerico ASCII?
11. Cosa significa protocollo connection-oriented? Fai un esempio.
12. Cosa significa protocollo connectionless? Fai un esempio.
13. Descrivi le caratteristiche principali dell'architettura o paradigma Client-Server.
14. Cosa si intende per CIA?
15. In riferimento ad un protocollo cosa si intende per porta? Fai qualche esempio.
16. Cosa sono le Well Known Ports?
17. Cosa è un exploit?
18. Cosa si intende con il termine Zero Day? In che contesto è utilizzato principalmente?
19. Cosa si intende per SQL Injection? Puoi descrivere come viene eseguito?
20. Cosa è un malware?
21. Cosa significa DOS?
22. Cosa significa DDoS?
23. Che cosa è il protocollo FTP? A cosa serve?
24. Cosa è il protocollo TCP?
25. Cosa è il protocollo UDP?
26. Cosa significa MAC?
27. Cosa Significa OSI? Perché è stato introdotto?
28. Il termine KERNEL cosa significa? Generalmente che cosa è associato?
29. Cosa significa Sistema Operativo? Quanti sistemi operativi conosci? Fai un elenco e spiega le principali applicazioni o installazioni.
30. Cosa è un Privilege Escalation?
31. Cosa è un Ransomware?
32. Cosa significa bias psicologico nella sicurezza informatica? Fai qualche esempio.
33. Cosa si intende per Zombie?
34. Puoi descrivere in cosa consiste il phishing? Descrivi la sequenza delle fasi in cui viene condotto questo tipo di attacco.
35. Puoi descrivere in cosa consiste il vishing? Descrivi la sequenza delle fasi in cui viene condotto questo tipo di attacco.
36. Puoi descrivere in cosa consiste lo smishing? Descrivi la sequenza delle fasi in cui viene condotto questo tipo di attacco.
37. In cosa consiste il ruolo del Money Mule?
38. Cosa è una BotNet C&C?
39. Cosa è il Social Engineering?
40. Cosa significa QR code? È sempre sicuro utilizzarlo in qualsiasi contesto? Esponi i casi d'uso principali e descrivi secondo te quali sono i pro e contro di questo sistema.
41. Descrivi la classificazione delle reti informatiche in base alla loro estensione lineare, spaziale o geografica.
42. Descrivi la classificazione delle reti informatiche in base alla loro topologia.
43. Puoi descrivere i pro e i contro di ciascuna topologia di rete?
44. Cosa si intende per IEEE?
45. Cosa è l'ISO?
46. Come si chiama lo standard IEEE 802.3?
47. Che cosa sono gli standard IEEE 802.11a, 802.11b, 802.11g, 802.11n?
48. Cosa si intende per EIA/TIA 568A?
49. Che differenza c'è tra EIA/TIA 568A e 568B? in che contesto vengono utilizzati?
50. Cosa è un patch panel?
51. Cosa è un rack dati?
52. Cosa è una patch cord?
53. Puoi descrivere il significato di plug e jack RJ45?
54. Quali sono i parametri IP essenziali per la connessione di un PC in rete locale?
55. Spiega quali sono i parametri IP opzionali per consentire ad un PC connesso in rete di navigare su Internet o comunque "oltre" la LAN?
56. Come funziona il protocollo ARP e quali sono gli elementi fondamentali che utilizza per il suo funzionamento?
57. Cosa significano HTTP e HTTPS? Quando e perché vengono utilizzate?
58. Che cosa è il protocollo TELNET?
59. Cosa significa URL? E cosa significa URL Shortener? Perché viene utilizzato? È sicuro?
60. Che comando si utilizza per stabilire se in una rete TCP/IP un host è correttamente configurato e raggiungibile? Spiega il funzionamento del comando utilizzato.
61. Cosa è il protocollo ICMP?
62. Quando un PC in rete è configurato correttamente, è sempre raggiungibile?
63. Cosa è il Modello ISO/OSI? Quanti livelli prevede?
64. Cosa è Cisco Packet Tracer? A cosa serve?
65. Cosa è uno switch?
66. Cosa è l'architettura LAMP?
67. Cosa significa GUI?
68. Cosa Significa CLI?
69. Cosa è un firewall?
70. Un firewall è un software o è un Hardware?